咱们这一张的第一部分基本上就结束了
第一张第一部分我们讲的是React和Redux的结合
它使用的是一个第三方库叫做React Redux
这么一个库 看这个名字你就知道它是在做结合的
其实这个库里边东西并不多 很少很少
还有一些东西 我们这一刻稍微把它过一下
因为这些东西确实不太常用
看一下吧 更多的API的话可以去参考这个地址
把地址放到这儿了 你可以看一下
打开看一下吧
不过这个地方它的文档是英文的
你可以看到右边这个木路放大一点
右边这个木路里边你可以看到
其实就这么四个东西
一个是Provider对吧
Provider我们已经学习过了 没啥东西
Provider里边它告诉你只有两个属性
一个是Store 是吧
一个是Chill去 没了
所以说这个Provider就没什么东西了
然后Connect我们来看一下
Connect是这个方法的
我们之前讲过第一个参数MapsDispatchToProps
对吧 还有第二个参数MapsDispatchToProps
这是我们的 这两个参数是我们重点讲的
其实这后边还有一些参数
就是EmergyProps以及Options
后边两个参数我们一般情况下都不那么常见
不太会去使用
那么这里可以看一下
后边两个参数可以传可以不传
其实这四个参数都可以传可以不传
如果说你传的话
那么它表示什么意思
你看一下吧
看一下下面的文档
MergyProps
这个Connect里边多两个参数
外的一个是MergyProps
那么这个东西是什么呢
我们来看一下它下面的说明
下面这个MergyProps
那么这个东西它告诉你是一个函数
就哪怕这个是个英文文档
你也能多多少少能看懂一点
对吧
这是这么一个函数
一个函数
这个函数它告诉你有三个参数
StateProps DispatchProps
以及OwnProps
那么这里有三个参数
来 你拆
这三个参数看这个名字
你觉得它是个啥
这是它的三个参数
参数一
这参数二
看这个名字吧
你觉得它是个啥
其实这些可能的重点呢
还不是说这些额外的API
这些额外的API
反正我的概念中
这些API
你只要理解原理过后
API不是很重要
我们通过这些可能
主要是告诉大家
怎么去看这个文档
哪怕它是英文的
那么我们现在知道
它是一个函数
它里边有三个参数
它的名字叫StateProps
那这什么东西呢
这什么玩意啊
你告诉我
那么这个玩意啊
你拆啊
第二是DispatchProps
那么你拆一下这两个玩意
是不是就跟前面两个属性是对应的
对吧
前面不是有两个属性吗
这个地方它是返回一个对象
对吧
返回一个Props
这个地方是不是又返回一个Props
对吧
也就是说第一个参数来自于哪呢
该参数
参数的值
来自于
就是MapStateProps
返回的值
对吧
第一个参数MapStateProps
就是返回一个对象
对象里边有一些值
那么第一个参数
就是来自于这个值
好
第二个参数呢
这个值来自于另外一个
MapDispatchProps
来自于这个返回的值
就这么前面两个参数
就是这个
那第三个参数你猜
是不是啊
是不是这个高阶组建返回的那个玩意
你看一下高阶组建
它不会不是会返回吗
我们看一下啊
这里我们当时写的写到这的
这个地方
好高阶组建
你看每个地方封装了高阶组建之后呢
我们这里是不是可以给这个
还是可以给这个组建传递属性
说可以给他传递数据
对吧
那么这里呢
第三个参数就是
来自于
来自于组建使用者
就使用这个组建的人
给传递的属性
对吧
他把这三个信息全部传给你
然后呢
这个函数呢
他告诉你啊
下面
他说什么呢
他说如果说你指定了这个参数的话
那么
他会传递
Pars会传递对吧
会传递一个结果
什么结果呢
就是MapDispatchProps这个函数返回的结果
以及MapDispatchProps返回的结果
还有呢
就是来自于附主建给他传递的属性
这三个东西一起传递给你
好
然后呢
他告诉你
你这个函数应该返回一个普通的平面对象
PlaneObjects
你返回的平面对象呢
从这个函数中返回的平面对象
那么他会作为一个属性
传递给他包装的组建
因为他到时候呢
他会包装到
不要在这里啊
Connect是不是包装一个组建
你看
Connect是最终会包装一个组建
那么这个组建他给他传什么属性呢
如果说你不指定那个
不指定第三个函数
那么他就会把这个东西传过去
这个东西返回的东西传过去
作为属性传过去
对吧
再把副主建给他传递的属性传过去
那如果说你想再进行再进行一下操作
那么你可以对这个属性呢
就是最终得到了属性呢
再进一步进行更改
那么你可以传递第三个函数
Mergy Pros
那么这个函数呢
返回返回值一个对象
一个对象
返回了这个对象
就是一个平面对象
该对象的属性会被最终会被传递到
就是传递到那个包装的
包装的组建中
就是如果说你指定了第三个函数
我们就演示
说一下主要是给大家看一下
怎么来看这个文档
那么这个对象的属性呢
会被传递到包装的组建里边
比如说你指定了这个属性
它就不再会用
不再会简单的把这两个返回值
直接作为属性传过去了
它会调用你这个函数
然后把这个函数的返回结果
一起作为属性传过去
是这么个意思
好 这是关于这一块
然后他后面说他告诉你
具体是怎么传递的
怎么传递的呢
他是用一个Objects而删
就是避免有同名属性
他怎么来
就是怎么来混合的呢
这个放前边
这个是放后边
这个放最后
是这样来混合
混合成一个新的对象
然后把这个新的对象展开
作为属性
把它传递到这个组建里边去了
传递到这个组建里边去了
就这么个意思
这是这个参数
说一下就想了
主要是告诉大家怎么来看这个文档
Objects
反正我们平时就不这么用的
第四个参数
第四个参数呢
他告诉你是一个配置
是个配置
他说如果你指定了
他是个Objects
是一个对象
一个配置对象
那么如果说你指定了
那么更深入的
自定义的行为
这个Connector
可以深入的去自定义一些行为
那么这里边有哪些配置呢
他第一个下面
你看都可以感觉到
他里边就说了这个对象的属性
对吧
对象的属性该怎么去配置
第一个是Pure
他是一个布尔类型
那么如果说你配置的为True
那么他这样子的
他就会避免重现的
就是说如果这三个东西
最终得到的属性是一样的的话
只是一样的话
那么他会避免重现的
就是他默认之就是一个True
对吧
我们之前写过这个圆码
就是一个Pure Componentor
或者是用韩式组建用Hook的时候
他也会进行比较
对不对
那么就是这个配置
稍微看一下就行了
我们也不看完
然后下面这个是什么
他说RState Equal
这是一个韩数
通过这个韩数
你可以指定他怎么去比较
怎么来比较两个
就是怎么来比较
是吗
他说如果说Pure等于True
如果说这个配置为True的话
那么这个配置的韩数
他就会启动
怎么启动呢
他说这个韩数用来干嘛的
这个韩数他用来比较
新的就是仓库里边的状态
和他之前的数据来进行比较
默认比较的时候
默认的比较方式就用
严格相等
默认比较就是用严格相等比较的
那么这是状态的比较
这是属性的比较
对吧
那么这些呢
这些我们了解一下就行了
就是可以进行深度的配置
是Options
然后我们往下
这个Connect就没啥了
Connect就没啥了
好 下面这个
Connect Advanced
看一下吧
我们看一下Connect Advanced
下面这个
这个韩数它只传递了两个参数
一个是呢
第一个参数叫做Negator Factory
第二个参数是一个可选的
在这里面加的中货号表示可选的
可以传可以不传
是一个配置
这个配置
好 咱们来看一下这个韩数
这个韩数来做什么的
它说呢
这个韩数呢
它是也跟那个Connect的一样
Connect的一样
也是用来包装一个组件的
而且呢
它是基于Connect的这个韩数的作用
写出了这么一个韩数
它说它基于这个Connect的韩数
但是呢
比Connect的它配置的要稍微少一点
配置的稍微少一点
它也是为了去包装
也是为了去连接一个React组件
到一个Redux仓库
也是来做这么一个事情的
好 那它具体怎么做呢
好 咱们来看一下
它说第一个是一个韩数
就是该韩数
该韩数呢
就是用于和就是和Connect一样
也是用于连接React组件和React仓库的
只不过它的配置比Connect少一些
它少一些不是说它用起来简单
它用起来呢
代码量还是差不多
还是差不多
那它怎么来用呢
它怎么来用呢
它该韩数需要传递两个参数
第一个参数呢
是名字叫做Selector
Selector Factory
第二参数是一个配置
Connect options是一个配置
我们终点说第一个参数
其实也不算重点说了
因为这个韩数本身用的比较少
了解一下就讲了
这个第一个参数它告诉你
第一个参数它是一个韩数
那么这个韩数有两个参数
一个是Dispatch
它会给你传过来
一个是Factory options
它会给你传这两个参数过来
然后你返回的是什么呢
返回的是一个韩数
这是一个韩数
这个韩数又有两个参数
State和OM Props
看起来也蛮绕的
这里能不能记比
第一个韩数它有两个参数
参数1是什么呢
是Dispatch
Dispatch不用解释吧
对 它给传过来了
是用来触发Action的
参数2是一个配置
Factory是一个配置
好 返回呢
返回的是一个韩数
你返回的是一个韩数
返回的韩数又有两个参数
第一个参数是State
第二个参数
什么意思
我们先把这个格式写出来
写出来过后再解释
然后它什么意思呢
它说
而且这个韩数它也得有个返回值
它也得有个返回值
返回的是一个Props
一个方形
返回的是一个Props对象
那么这里我们说一下
整个这一块
它什么意思
返回的是一个Props对象
返回的是一个对象
该对象的属性最终会成为
包装的组件的属性
也就是说包装的组件
我们这里最终要包装组件
对吧
我们一会来在这里写一个
一会来在这里写一个
在这里包装的组件
要给它传什么属性
现在全凭你返回的这个韩数来决定
不再是以前通过配置的方式
它帮你去给它加属性了
现在就你要去自己给它加属性
全凭你这个韩数来自行决定
是这么个意思
那么这里我们也不用去看它的注释
我们直接下面直接看一个例子
就完事了
看一个例子
你看吧
它说这里我们用到了一个Connected Advanced
里面传了一个什么
传了一个Snegature Factory
那么Factory里面后面
最终包装了一个这个
也就是说跟Connected唯一的区别在哪
我们要学会看文档
哪怕你不懂英文
要学会看大一码
至少跟那个Connected区别在哪
是不是这里都是一样的
对吧
这里包装的组件都是一样的
无非就是这里不同
Connected这里是不是要给很多配置
对吧
很多的就是参数
那么这里呢
其实你忽略要第二个参数的话
你只需要给一个就行了
这个呢是一个函数
这个函数干嘛的
他给他了
他会给他一个GISPARCH
然后剩下的事情交给你了
你最终一定要给我返回一个函数
一定要给我返回一个函数
那么这个函数的反
这个函数的返回结果
那么它会作为属性给它传过去
就这么简单
就这么个意思
那么这个函数里边
也就是说我们比方说这里
我们要把它改成
改成什么了
比方说我们这里
Pager这里嘛
我们就对Pager做一下改动吧
我们这里再导入一个Connected
我们导入原生的
原生的
因为我这个元代码里边没写
对吧
导入原生的
好 这里
Connected Advanced
导入这个
好 接下来我们再Pager那里处理一下
Pager那里
Pager那里呢
我们之前是这样写的
对吧
那么现在我们使用Connected Advanced
那么这里不要传啥
是不是传一个
一个叫Snegator Factory
我们要传个这个东西进去
要传这么一个函数
叫做Snegator Factory
Factory什么意思
工厂
它要返回一个工厂
工厂是什么
工厂就是一个函数
工厂是来产生一些东西的
返回的是一个函数
它大概是这么一种格式
我们把这个函数写进来
好 那么根据刚才我们的也要求
它这里边这个函数
它会自动给你传了一个Dispatch进来
会自动给你传一个Dispatch进来
然后返回了这个函数里面
它会给你传第一个State和OM Props
就是它的状态和什么
就是状态
这是个状态
这是一个就是
就是副主见给它传递的属性
对吧
它会传递过来
那么这个函数要返回什么呢
要返回一个对象
这个对象里面包含的东西
就是我们要复制给这个Pager
Pager这个主见的属性
就这么简单
好 那么这里呢
我们看一下它怎么写的呢
其实我都觉得不用去看它怎么写的了
都不用去看的
我们直接就可以
直接就可以在这里去测试一下
边测试
一边写就完事了
因为我们最终的目的很明确
就是往这个Pager里边传东西
Pager里边有哪些东西呢
我们之前写过Pager
看一下吧
我们之前写过这个Pager
不是要给它传四个东西吗
对吧
哪四个东西我们这里复制一下吧
五个东西
不知道传五个属性吗
对不对
那就给它传呗
一个个来
currents
currents 1
total 10
先随便传一个吧
先随便传一个
以后这些数据肯定要改
液农量10
先随便传
配级panel number 5
那么unchanged
当液农改变了事件
它液农改变了事件
它是一个函数
它会给我传递一个新的液农过来
大概就这么种情况
这里少写的
返回了
对了
没问题
我这里是中文冒号是吧
我说怎么回事
这里改成中文冒号
行了
大概就这样子
那么它会把你返回的这个东西
它会调用这个函数
把你返回的东西传递过去
好
那么我们怎么来返回呢
我们首先看一下State是啥
打印出来
一打印出来就马上就明白了
State是啥
State是啥呢
我们再把OM props打印出来
我们无非就不知道这两个是什么玩意
那这个东西我们是不是很清楚
对不对
Dispatch我们就知道就触发Action的
对吧
这有啥好说的
保存
咱们看一下
这里也运行出来
当然这个液码要出问题
液码要出问题
没关系
我们来看一下
好
打印出来看一下
打印出来是个啥玩意
这个啥玩意
是不是就是整个仓库的状态
对吧
是不是整个仓库的状态
对不对
还就把整个仓库的状态给你
就把整个仓库的状态给你
好
给你了过后呢
然后再把这个OM props
OM props是啥
是在这里给它传递的东西
但是这里啥都没传
比方说给它传了一个abc
等于23
比方说这样子
你看一下
就是这个给它
副主剑给它传递的属性
对不对
就把这些东西拿给你
拿给你呢
你自己去搞定
好
那么这里样子是不是就很简单了
对不对
很简单了
我们从这个stats里边是不是可以得到
得到什么
得到的它的就是一些信息
比方说这里呢
我们可以通过stats第二什么
students
当前的液码
我们是不是从condition里边拿到
配级
对不对
当前液码
那么这个地方呢
是拿到什么呢
拿到种树
对吧
拿到种树就不在condition里边了
在result里边
啊
拿到偷偷
拿到种树
好
然后呢
limit呢
在condition里边的limit
是condition里边的limit
好
panel number
就固定吧
啊
当时液码改变之后
当液码改变之后
要干嘛呢
是不是要触发新的action
对吧
dispatch
新的action
这个新的action是什么
就是set condition
啊
哎呀
我之前不写过
好像写过了
呃
action
触发新的action
action叫做change condition
啊
change condition
通过这个action创建
好像说来得到一个新的action
它要传什么呢
传一个新的
新的就是条件
条件呢
就要把配级改变一下
改一下就行了啊
其他都不变
就把配级改变一下
就完事了
好
触发这个新的
新的action
来去改变
查评条件
然后呢
是不是重新查询
对吧
又触发什么
fetch student
这个action
啊
触发就完事了
对吧
就完了
保存
看一下吧
对吧
所以就完了
啊
这里
对吧
vm
又啥区域
就是就是这个
呃
connect advanced
这个函数
那其实你对照一下代码
其实都不用去
过多的去约图这些东西的啊
也对
读一下代码
也就差不多了啊
就差不多了
好
然后呢
最后一个create provider
啊
create provider
这个是用来干嘛的呢
它是用来了
创建一个provider的
嗯
我们之前的provider说
直接在这里面导入的
那么这里呢
其实也可以通过指定的一个key
啊
一个字符串
通过一个参数啊
通过create provider
记一下吧
嗯
他是他的格式这样子
create provider
啊
那么这里呢
要传一个字符串啊
key
他什么意思呢
通过一个唯一的key值
key值
创建一个provider
主键啊
嗯
那么这个东西有什么意义呢
其实没有啥意义
那这个东西
为什么要加个key值呢
他他这里是这样说的
嗯
他说
你可能呢
只有在这种情况下需要这个东西
什么情况下呢
他说
嗯
你可能在不同
你可能在你的系统中不同的位置呢
有多个
倉庫数据倉庫
但是这种情况呢
我都不建议大家就会这样做啊
数据倉庫保持只有一个是最好的啊
尽量不要有多个数据倉庫
那么如果说你要这种多个数据倉庫的话
你要做区分的话
那么可以使用啊
可以使用那个就是
嗯
那个这里加上这么一个key值啊 key值
那么他说
加了key值之后创建的provider
啊就比方说你这里啊
将来我们也有多个数据倉庫对吧
啊这里呢
我们可以用一个啊
比方说吧
举个例子啊
这些东西我们都用不到的
只是说一下
给大家说一下啊
就是他提供了这么一些功能
有这么个印象
万一呢
啊万一以后呢
你们要遇到这些玩意呢
啊
crease provider啊
比方说p1啊
是用这么一个字不错
做一个key值创建一个provider
啊这里把给他提供一个
用这个provider呢提供一个仓库
然后呢
用第二个数
提供一个仓库啊
就我们这整个系统里边提供两个仓库
这种情况我们不太不太会遇到啊
那如果说提供两个参数的时候
到时候我们怎么连接的时候
连接到哪个数据倉库
是不是要区分一下
他说怎么区分呢
他说你就可以在connex的时候啊
你往这个option是connex里
你不是一个option吗
对不对
配置对象往这个配置对象里边
传一个stone key
就可以区分你连接到了
连接到了是哪一个数据倉库
他是还做这么一件事情的
就不同的数据倉库
有不同的上下文吗
对不对
那么他是从不同的上下文里边区区
就这么个意思
对应的我们看一下之前的那个connex里边的argument
你看一下provideroption
option是里边一个stone key
对吧
有这个东西
就可以指定数据倉库的key值
当然我们平时都用不到
好就没了就没了
就算大概了解一下啊
有这么一些东西
有这么一个稍微的有这么一个印象
那么以后呢
遇到一些特殊的情况
你至少知道啊
可能可以通过这些额外的API来解决一些问题
平时呢
我们特别是我们在学校里面
肯定是用不到
而且在公司里面有99%都用不到
用用这个库的话
我们最多的就是用那个provider
和connex就完事了
好没了啊
那么这个库非常非常简单的一个库
就学习完了
好吧
那么这一张呢
还有一个东西
就是
我们的redux
跟我们的rex结合起来了
但是那我们的redux呢
还没有跟rotor结合
那rotor还需要结合吗
还需要结合啊
下期课呢
开始呢
我们要讲rex跟rotor又怎么来结合